
জীবনচক্রের জন্য অনুরোধ করুন
===========================

*   [ভূমিকা](https://laravel.com/docs/9.x/lifecycle#introduction)
*   [জীবনচক্র ওভারভিউ](https://laravel.com/docs/9.x/lifecycle#lifecycle-overview)
    *   [প্রথম পদক্ষেপ](https://laravel.com/docs/9.x/lifecycle#first-steps)
    *   [HTTP / কনসোল কার্নেল](https://laravel.com/docs/9.x/lifecycle#http-console-kernels)
    *   [সেবা প্রদানকারী](https://laravel.com/docs/9.x/lifecycle#service-providers)
    *   [রাউটিং](https://laravel.com/docs/9.x/lifecycle#routing)
    *   [শেষ করছি](https://laravel.com/docs/9.x/lifecycle#finishing-up)
*   [পরিষেবা প্রদানকারীদের উপর ফোকাস করুন](https://laravel.com/docs/9.x/lifecycle#focus-on-service-providers)

<a name="introduction"></a>
ভূমিকা
-------------------------------------------------------------

"বাস্তব জগতে" কোনো টুল ব্যবহার করার সময়, সেই টুলটি কীভাবে কাজ করে তা বুঝতে পারলে আপনি আরও আত্মবিশ্বাসী বোধ করেন। অ্যাপ্লিকেশন বিকাশ ভিন্ন নয়। যখন আপনি বুঝতে পারেন যে আপনার বিকাশের সরঞ্জামগুলি কীভাবে কাজ করে, আপনি সেগুলি ব্যবহার করে আরও স্বাচ্ছন্দ্য এবং আত্মবিশ্বাসী বোধ করেন৷

এই নথির লক্ষ্য হল লারাভেল ফ্রেমওয়ার্ক কীভাবে কাজ করে তার একটি ভাল, উচ্চ-স্তরের ওভারভিউ দেওয়া। সামগ্রিক কাঠামোটি আরও ভালভাবে জানার মাধ্যমে, সবকিছু কম "জাদুকর" মনে হয় এবং আপনি আপনার অ্যাপ্লিকেশনগুলি তৈরি করতে আরও আত্মবিশ্বাসী হবেন। আপনি অবিলম্বে শর্তাবলী সব বুঝতে না হলে, হৃদয় হারাবেন না! যা ঘটছে তার একটি প্রাথমিক উপলব্ধি করার চেষ্টা করুন এবং ডকুমেন্টেশনের অন্যান্য বিভাগগুলি অন্বেষণ করার সাথে সাথে আপনার জ্ঞান বৃদ্ধি পাবে।

<a name="lifecycle-overview"></a>
জীবনচক্র ওভারভিউ
-----------------------------------------------------------------------------

<a name="first-steps"></a>
## প্রথম পদক্ষেপ

একটি Laravel অ্যাপ্লিকেশনের সমস্ত অনুরোধের জন্য এন্ট্রি পয়েন্ট হল `public/index.php`ফাইল। সমস্ত অনুরোধ আপনার ওয়েব সার্ভার (Apache / Nginx) কনফিগারেশন দ্বারা এই ফাইলে নির্দেশিত হয়। `index.php`ফাইলটিতে অনেক কোড নেই । বরং, ফ্রেমওয়ার্কের বাকি অংশ লোড করার জন্য এটি একটি সূচনা বিন্দু।

ফাইলটি কম্পোজার জেনারেটেড অটোলোডার `index.php`সংজ্ঞা লোড করে এবং তারপর থেকে লারাভেল অ্যাপ্লিকেশনের একটি উদাহরণ পুনরুদ্ধার করে `bootstrap/app.php`। লারাভেল নিজেই গৃহীত প্রথম পদক্ষেপটি হল অ্যাপ্লিকেশন/ [সেবা কন্টেইনারের](https://laravel.com/docs/9.x/container) একটি উদাহরণ তৈরি করা ।

<a name="http-console-kernels"></a>
## HTTP / কনসোল কার্নেল

এরপরে, ইনকামিং অনুরোধটি HTTP কার্নেল বা কনসোল কার্নেলে পাঠানো হয়, অ্যাপ্লিকেশনটিতে প্রবেশ করা অনুরোধের প্রকারের উপর নির্ভর করে। এই দুটি কার্নেল কেন্দ্রীয় অবস্থান হিসাবে কাজ করে যেখানে সমস্ত অনুরোধ প্রবাহিত হয়। আপাতত, আসুন শুধু HTTP কার্নেলের উপর ফোকাস করা যাক, যা তে অবস্থিত `app/Http/Kernel.php`।

HTTP কার্নেল ক্লাসটি প্রসারিত করে `Illuminate\Foundation\Http\Kernel`, যা একটি অ্যারে নির্ধারণ করে যা `bootstrappers`অনুরোধটি কার্যকর করার আগে চালানো হবে। এই বুটস্ট্র্যাপাররা ত্রুটি হ্যান্ডলিং কনফিগার করে, লগিং কনফিগার করে, [অ্যাপ্লিকেশন এনভায়রনমেন্ট শনাক্ত করে](https://laravel.com/docs/9.x/configuration#environment-configuration) এবং অন্যান্য কাজগুলি সম্পাদন করে যা আসলে অনুরোধটি পরিচালনা করার আগে করা দরকার। সাধারণত, এই ক্লাসগুলি অভ্যন্তরীণ লারাভেল কনফিগারেশন পরিচালনা করে যা আপনার চিন্তা করার দরকার নেই।

[এইচটিটিপি কার্নেল HTTP মিডলওয়্যারের](https://laravel.com/docs/9.x/middleware) একটি তালিকাও সংজ্ঞায়িত করে যা অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা পরিচালনা করার আগে সমস্ত অনুরোধ অবশ্যই পাস করতে হবে। এই মিডলওয়্যারগুলি [HTTP সেশন](https://laravel.com/docs/9.x/session) পড়া এবং লেখার কাজ করে , অ্যাপ্লিকেশনটি রক্ষণাবেক্ষণ মোডে আছে কিনা তা নির্ধারণ করে, [CSRF টোকেন যাচাই করে](https://laravel.com/docs/9.x/csrf) এবং আরও অনেক কিছু। আমরা শীঘ্রই এই সম্পর্কে আরও কথা বলতে হবে.

HTTP কার্নেলের `handle`পদ্ধতির জন্য পদ্ধতি স্বাক্ষরটি বেশ সহজ: এটি একটি গ্রহণ করে `Request`এবং একটি প্রদান করে `Response`। কার্নেলটিকে একটি বড় ব্ল্যাক বক্স হিসাবে ভাবুন যা আপনার সম্পূর্ণ অ্যাপ্লিকেশনটিকে উপস্থাপন করে। এটি HTTP অনুরোধ ফিড এবং এটি HTTP প্রতিক্রিয়া প্রদান করবে।

<a name="service-providers"></a>
## সেবা প্রদানকারী

সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কার্নেল বুটস্ট্র্যাপিং অ্যাকশনগুলির মধ্যে একটি হল আপনার অ্যাপ্লিকেশনের জন্য [পরিষেবা প্রদানকারীদের লোড করা।](https://laravel.com/docs/9.x/providers) পরিষেবা প্রদানকারীরা ফ্রেমওয়ার্কের বিভিন্ন উপাদান, যেমন ডাটাবেস, সারি, বৈধতা এবং রাউটিং উপাদানগুলির সমস্ত বুটস্ট্র্যাপ করার জন্য দায়ী৷ অ্যাপ্লিকেশনটির জন্য সমস্ত পরিষেবা প্রদানকারী `config/app.php`কনফিগারেশন ফাইলের `providers`অ্যারেতে কনফিগার করা হয়েছে।

Laravel প্রদানকারীদের এই তালিকার মাধ্যমে পুনরাবৃত্তি করবে এবং তাদের প্রত্যেককে তাত্ক্ষণিক করবে। প্রোভাইডারদের ইনস্ট্যান্টিয়েট করার পরে, `register`পদ্ধতিটি সমস্ত প্রোভাইডারদের কল করা হবে। তারপর, একবার সমস্ত প্রদানকারী নিবন্ধিত হয়ে গেলে, `boot`পদ্ধতিটি প্রতিটি প্রদানকারীকে কল করা হবে। `boot`এটি তাই পরিষেবা প্রদানকারীরা তাদের পদ্ধতিটি কার্যকর করার সময় দ্বারা নিবন্ধিত এবং উপলব্ধ প্রতিটি কন্টেইনার বাঁধাইয়ের উপর নির্ভর করতে পারে ।

মূলত Laravel দ্বারা অফার করা প্রতিটি প্রধান বৈশিষ্ট্য একটি পরিষেবা প্রদানকারী দ্বারা বুটস্ট্র্যাপ করা এবং কনফিগার করা হয়। যেহেতু তারা ফ্রেমওয়ার্ক দ্বারা অফার করা অনেকগুলি বৈশিষ্ট্য বুটস্ট্র্যাপ এবং কনফিগার করে, পরিষেবা প্রদানকারীরা সম্পূর্ণ লারাভেল বুটস্ট্র্যাপ প্রক্রিয়ার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ দিক।

<a name="routing"></a>
## রাউটিং

আপনার আবেদনের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ পরিষেবা প্রদানকারীর মধ্যে একটি `App\Providers\RouteServiceProvider`হল এই পরিষেবা প্রদানকারী আপনার অ্যাপ্লিকেশনের ডিরেক্টরির মধ্যে থাকা রুট ফাইলগুলি লোড করে `routes`৷ এগিয়ে যান, `RouteServiceProvider`কোড খুলুন এবং এটি কিভাবে কাজ করে তা একবার দেখুন!

একবার অ্যাপ্লিকেশনটি বুটস্ট্র্যাপ করা হয়ে গেলে এবং সমস্ত পরিষেবা প্রদানকারী নিবন্ধিত হয়ে গেলে, `Request`প্রেরণের জন্য রাউটারের কাছে হস্তান্তর করা হবে। রাউটার অনুরোধটি একটি রুট বা নিয়ামকের কাছে প্রেরণ করবে, সেইসাথে যেকোন রুট নির্দিষ্ট মিডলওয়্যার চালাবে।

মিডলওয়্যার আপনার অ্যাপ্লিকেশনে প্রবেশ করা HTTP অনুরোধগুলি ফিল্টারিং বা পরীক্ষা করার জন্য একটি সুবিধাজনক প্রক্রিয়া সরবরাহ করে। উদাহরণস্বরূপ, লারাভেল একটি মিডলওয়্যার অন্তর্ভুক্ত করে যা যাচাই করে যে আপনার অ্যাপ্লিকেশনটির ব্যবহারকারী প্রমাণীকৃত কিনা। ব্যবহারকারীর প্রমাণীকরণ না হলে, মিডলওয়্যার ব্যবহারকারীকে লগইন স্ক্রিনে পুনঃনির্দেশিত করবে। যাইহোক, যদি ব্যবহারকারী প্রমাণীকৃত হয়, মিডলওয়্যার অনুরোধটিকে অ্যাপ্লিকেশনটিতে আরও এগিয়ে যাওয়ার অনুমতি দেবে। কিছু মিডলওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে সমস্ত রুটে বরাদ্দ করা হয়, যেমন `$middleware`আপনার HTTP কার্নেলের বৈশিষ্ট্যে সংজ্ঞায়িত করা হয়, যখন কিছু শুধুমাত্র নির্দিষ্ট রুট বা রুট গোষ্ঠীগুলিতে নির্ধারিত হয়। [আপনি সম্পূর্ণ মিডলওয়্যার ডকুমেন্টেশন](https://laravel.com/docs/9.x/middleware) পড়ে মিডলওয়্যার সম্পর্কে আরও জানতে পারেন ।

যদি অনুরোধটি মিলিত রুটের সমস্ত নির্ধারিত মিডলওয়্যারের মধ্য দিয়ে যায় তবে রুট বা কন্ট্রোলার পদ্ধতিটি কার্যকর করা হবে এবং রুট বা কন্ট্রোলার পদ্ধতি দ্বারা প্রত্যাবর্তিত প্রতিক্রিয়াটি রুটের মিডলওয়্যারের চেইনের মাধ্যমে ফেরত পাঠানো হবে।

<a name="finishing-up"></a>
## শেষ করছি

একবার রুট বা কন্ট্রোলার পদ্ধতি একটি প্রতিক্রিয়া প্রদান করে, প্রতিক্রিয়াটি রুটের মিডলওয়্যারের মাধ্যমে বাইরের দিকে ফিরে যাবে, অ্যাপ্লিকেশনটিকে বহির্গামী প্রতিক্রিয়া সংশোধন বা পরীক্ষা করার সুযোগ দেবে।

অবশেষে, একবার প্রতিক্রিয়া মিডলওয়্যারের মাধ্যমে ফিরে গেলে, HTTP কার্নেলের `handle`পদ্ধতিটি প্রতিক্রিয়া অবজেক্টটি ফেরত দেয় এবং `index.php`ফাইলটি `send`ফিরে আসা প্রতিক্রিয়াতে পদ্ধতিটিকে কল করে। পদ্ধতিটি `send`ব্যবহারকারীর ওয়েব ব্রাউজারে প্রতিক্রিয়া সামগ্রী পাঠায়। আমরা সম্পূর্ণ লারাভেল অনুরোধ জীবনচক্রের মাধ্যমে আমাদের যাত্রা শেষ করেছি!
<a name="focus-on-service-providers"></a>
## পরিষেবা প্রদানকারীদের উপর ফোকাস করুন
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

একটি Laravel অ্যাপ্লিকেশন বুটস্ট্র্যাপ করার জন্য পরিষেবা প্রদানকারীরা সত্যিই মূল চাবিকাঠি। অ্যাপ্লিকেশন দৃষ্টান্ত তৈরি করা হয়, পরিষেবা প্রদানকারীরা নিবন্ধিত হয়, এবং অনুরোধটি বুটস্ট্র্যাপড অ্যাপ্লিকেশনের কাছে হস্তান্তর করা হয়। এটা সত্যিই যে সহজ!

কিভাবে একটি Laravel অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করা হয় এবং পরিষেবা প্রদানকারীদের মাধ্যমে বুটস্ট্র্যাপ করা হয় তা দৃঢ়ভাবে উপলব্ধি করা খুবই মূল্যবান। আপনার অ্যাপ্লিকেশনের ডিফল্ট পরিষেবা প্রদানকারী `app/Providers`ডিরেক্টরিতে সংরক্ষণ করা হয়।

ডিফল্টরূপে, `AppServiceProvider`মোটামুটি খালি. এই প্রদানকারী আপনার অ্যাপ্লিকেশনের নিজস্ব বুটস্ট্র্যাপিং এবং পরিষেবা কন্টেইনার বাইন্ডিং যোগ করার জন্য একটি দুর্দান্ত জায়গা। বড় অ্যাপ্লিকেশনের জন্য, আপনি আপনার অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা ব্যবহৃত নির্দিষ্ট পরিষেবাগুলির জন্য আরও দানাদার বুটস্ট্র্যাপিং সহ একাধিক পরিষেবা প্রদানকারী তৈরি করতে চাইতে পারেন।

