
# কনফিগারেশন

------

 - [ভূমিকা](#introduction)
 - [পরিবেশ কনফিগারেশন](#environment-configuration)
   - [এনভায়রনমেন্ট ফাইল সিকিউরিটি](#environment-file-security)
   - [পরিবেশ ভেরিয়েবলের প্রকার](#environment-variable-types)


<a name="Introduction"></a>
## ভূমিকা

Laravel ফ্রেমওয়ার্কের সমস্ত কনফিগারেশন ফাইল `config` ডিরেক্টরিতে সংরক্ষণ করা হয়। প্রতিটি বিকল্প নথিভুক্ত, তাই ফাইলগুলি দেখতে নির্দ্বিধায় এবং আপনার কাছে উপলব্ধ বিকল্পগুলির সাথে পরিচিত হন৷

এই কনফিগারেশন ফাইলগুলি আপনাকে আপনার ডাটাবেস সংযোগের তথ্য, আপনার মেল সার্ভারের তথ্য, সেইসাথে আপনার অ্যাপ্লিকেশন টাইমজোন এবং এনক্রিপশন কী এর মতো অন্যান্য মূল কনফিগারেশন মানগুলির মতো জিনিসগুলি কনফিগার করার অনুমতি দেয়৷



<a name="application-overview"></a>
## অ্যাপ্লিকেশন ওভারভিউ
-------------------------------------------------------------------------------

তাড়ার মধ্যে? আপনি `artisan` কমান্ডের মাধ্যমে আপনার অ্যাপ্লিকেশনের কনফিগারেশন, ড্রাইভার এবং পরিবেশের একটি দ্রুত ওভারভিউ পেতে পারেন:

```php
php artisan about
```

আপনি যদি অ্যাপ্লিকেশন ওভারভিউ আউটপুটের একটি নির্দিষ্ট বিভাগে আগ্রহী হন তবে আপনি `--only` বিকল্পটি ব্যবহার করে সেই বিভাগের জন্য ফিল্টার করতে পারেন:

```php
php artisan about --only=environment
```

<a name="environment-configuration"></a>
## পরিবেশ কনফিগারেশন
-------------------------------------------------------------------------------

অ্যাপ্লিকেশনটি যে পরিবেশে চলছে তার উপর ভিত্তি করে বিভিন্ন কনফিগারেশন মান থাকা প্রায়শই সহায়ক। উদাহরণস্বরূপ, আপনি আপনার প্রোডাকশন সার্ভারের চেয়ে স্থানীয়ভাবে একটি ভিন্ন ক্যাশে ড্রাইভার ব্যবহার করতে চাইতে পারেন।

এটিকে একটি সিঞ্চ করতে, লারাভেল [DotEnv](https://github.com/vlucas/phpdotenv) পিএইচপি লাইব্রেরি ব্যবহার করে। একটি নতুন Laravel ইনস্টলেশনে, আপনার অ্যাপ্লিকেশনের রুট ডিরেক্টরিতে একটি .`env.example` ফাইল থাকবে যা অনেক সাধারণ পরিবেশের ভেরিয়েবলকে সংজ্ঞায়িত করে। Laravel ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া চলাকালীন, এই ফাইলটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে `.env`-এ অনুলিপি করা হবে।

Laravel-এর ডিফল্ট `.env` ফাইলে কিছু সাধারণ কনফিগারেশন মান রয়েছে যা আপনার অ্যাপ্লিকেশন স্থানীয়ভাবে চলছে নাকি প্রোডাকশন ওয়েব সার্ভারে চলছে তার উপর ভিত্তি করে ভিন্ন হতে পারে। Laravel এর `env` ফাংশন ব্যবহার করে `config` ডিরেক্টরির মধ্যে বিভিন্ন Laravel কনফিগারেশন ফাইল থেকে এই মানগুলি পুনরুদ্ধার করা হয়।

আপনি যদি একটি দলের সাথে বিকাশ করছেন, আপনি আপনার আবেদনের সাথে একটি `.env.example` ফাইল সহ চালিয়ে যেতে চাইতে পারেন। উদাহরণ কনফিগারেশন ফাইলে স্থানধারক মান স্থাপন করে, আপনার দলের অন্যান্য বিকাশকারীরা স্পষ্টভাবে দেখতে পারে যে আপনার অ্যাপ্লিকেশন চালানোর জন্য কোন পরিবেশের ভেরিয়েবলের প্রয়োজন।

>{warning.fa fa-laptop} আপনার `.env` ফাইলের যেকোনো ভেরিয়েবল বহিরাগত পরিবেশের ভেরিয়েবল যেমন সার্ভার-লেভেল বা সিস্টেম-লেভেল এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল দ্বারা ওভাররাইড করা যেতে পারে।


<a name="environment-file-security"></a>
## এনভায়রনমেন্ট ফাইল সিকিউরিটি
-------------------------------------------------------------------------------

আপনার `.env` ফাইলটি আপনার অ্যাপ্লিকেশনের উত্স নিয়ন্ত্রণে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হওয়া উচিত নয়, যেহেতু আপনার অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে প্রতিটি বিকাশকারী/সার্ভারের জন্য একটি ভিন্ন পরিবেশের কনফিগারেশন প্রয়োজন হতে পারে। উপরন্তু, কোনো অনুপ্রবেশকারী আপনার সোর্স কন্ট্রোল রিপোজিটরিতে অ্যাক্সেস লাভ করার ক্ষেত্রে এটি একটি নিরাপত্তা ঝুঁকি হবে, যেহেতু যেকোনো সংবেদনশীল শংসাপত্র উন্মোচিত হবে।

যাইহোক, লারাভেলের অন্তর্নির্মিত [পরিবেশ এনক্রিপশন](https://laravel.com/docs/9.x/configuration#encrypting-environment-files) ব্যবহার করে আপনার পরিবেশ ফাইল এনক্রিপ্ট করা সম্ভব। এনক্রিপ্ট করা পরিবেশ ফাইল নিরাপদে উৎস নিয়ন্ত্রণে স্থাপন করা যেতে পারে।




<a name="additional-environment-files"></a>
## অতিরিক্ত পরিবেশ ফাইল
-------------------------------------------------------------------------------

আপনার অ্যাপ্লিকেশনের এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল লোড করার আগে, লারাভেল নির্ধারণ করে যে একটি `APP_ENV` এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল বাহ্যিকভাবে প্রদান করা হয়েছে বা `--env` CLI আর্গুমেন্ট নির্দিষ্ট করা হয়েছে কিনা। যদি তাই হয়, Laravel একটি `.env [APP_ENV]` ফাইল লোড করার চেষ্টা করবে যদি এটি বিদ্যমান থাকে। এটি বিদ্যমান না থাকলে, ডিফল্ট `.env` ফাইলটি লোড হবে।


<a name="environment-variable-types"></a>
## পরিবেশ ভেরিয়েবলের প্রকার
-------------------------------------------------------------------------------

আপনার `.env` ফাইলের সমস্ত ভেরিয়েবল সাধারণত স্ট্রিং হিসাবে পার্স করা হয়, তাই কিছু সংরক্ষিত মান তৈরি করা হয়েছে যাতে আপনি `env()` ফাংশন থেকে আরও বিস্তৃত ধরণের রিটার্ন করতে পারেন:

| `.env` মান | `env()` মান   |
| : |   :-   |
| true | (bool) true |
| (true) | (bool) true   |
| false | (bool) false  |
| (false) | (bool) false  |
| empty | (string)'' |
| (empty) | (string)''|
| null | (null) null  |
| (null) | (null) null  |


আপনি যদি স্পেস ধারণ করে এমন একটি মান সহ একটি পরিবেশ পরিবর্তনশীল সংজ্ঞায়িত করতে চান, তাহলে আপনি ডবল উদ্ধৃতিতে মানটি আবদ্ধ করে তা করতে পারেন:

```php
APP_NAME="My Application"
```
<a name="retrieving-environment-configuration"></a>
## এনভায়রনমেন্ট কনফিগারেশন পুনরুদ্ধার করা হচ্ছে
-------------------------------------------------------------------------------

ফাইলে তালিকাভুক্ত সমস্ত ভেরিয়েবল পিএইচপি সুপার-গ্লোবাল `.env`এ লোড করা হবে `$_ENV`যখন আপনার অ্যাপ্লিকেশন একটি অনুরোধ পায়। যাইহোক, আপনি `env`আপনার কনফিগারেশন ফাইলগুলিতে এই ভেরিয়েবলগুলি থেকে মান পুনরুদ্ধার করতে ফাংশনটি ব্যবহার করতে পারেন। প্রকৃতপক্ষে, আপনি যদি লারাভেল কনফিগারেশন ফাইলগুলি পর্যালোচনা করেন, আপনি লক্ষ্য করবেন অনেকগুলি বিকল্প ইতিমধ্যে এই ফাংশনটি ব্যবহার করছে:
```php
    'debug' => env('APP_DEBUG', false),
```

ফাংশনে পাস করা দ্বিতীয় মান `env`হল "ডিফল্ট মান"। প্রদত্ত কীটির জন্য কোনো পরিবেশ পরিবর্তনশীল না থাকলে এই মানটি ফেরত দেওয়া হবে।




<a name="configuration-determining-the-current-environment"></a>
## বর্তমান পরিবেশ নির্ধারণ
-------------------------------------------------------------------------------

বর্তমান অ্যাপ্লিকেশন পরিবেশ আপনার ফাইল `APP_ENV`থেকে ভেরিয়েবলের মাধ্যমে নির্ধারিত হয় । আপনি [ সম্মুখভাগের](https://laravel.com/docs/9.x/facades) পদ্ধতির `.env`মাধ্যমে এই মানটি অ্যাক্সেস করতে পারেন :`environment` `App`

```php
    use Illuminate\Support\Facades\App; $environment = App::environment();

```
`environment`পরিবেশ একটি প্রদত্ত মান মেলে কিনা তা নির্ধারণ করতে আপনি পদ্ধতিতে আর্গুমেন্টও পাস করতে পারেন। `true`পরিবেশটি প্রদত্ত মানগুলির সাথে মিলে গেলে পদ্ধতিটি ফিরে আসবে :

```php
    if (App::environment('local')){   

        // The environment is local} 
    }
    if (App::environment(['local', 'staging'])){
            // The environment is either local OR staging...
    }
```


>{warning.fa fa-laptop} বর্তমান অ্যাপ্লিকেশন পরিবেশ সনাক্তকরণ একটি সার্ভার-স্তরের `APP_ENV`পরিবেশ পরিবর্তনশীল সংজ্ঞায়িত করে ওভাররাইড করা যেতে পারে।

<a name="encrypting-environment-files"></a>
## পরিবেশ ফাইল এনক্রিপ্ট করা
-------------------------------------------------------------------------------

এনক্রিপ্ট করা পরিবেশের ফাইলগুলি কখনই উত্স নিয়ন্ত্রণে সংরক্ষণ করা উচিত নয়। যাইহোক, লারাভেল আপনাকে আপনার পরিবেশের ফাইলগুলিকে এনক্রিপ্ট করার অনুমতি দেয় যাতে সেগুলি আপনার অ্যাপ্লিকেশনের বাকি অংশের সাথে সোর্স কন্ট্রোলে নিরাপদে যোগ করা যায়।

<a name="encryption"></a>
## জোড়া লাগানো
-------------------------------------------------------------------------------

একটি পরিবেশ ফাইল এনক্রিপ্ট করতে, আপনি `env:encrypt`কমান্ড ব্যবহার করতে পারেন:

```php
    php artisan env:encrypt
```

`env:encrypt` কমান্ডটি চালানো আপনার `.env` ফাইলকে এনক্রিপ্ট করবে এবং একটি ফাইলে এনক্রিপ্ট করা বিষয়বস্তু রাখবে `.env.encrypted`। ডিক্রিপশন কী কমান্ডের আউটপুটে উপস্থাপিত হয় এবং একটি নিরাপদ পাসওয়ার্ড ম্যানেজারে সংরক্ষণ করা উচিত। আপনি যদি আপনার নিজস্ব এনক্রিপশন কী প্রদান করতে চান তাহলে আপনি `--key`কমান্ডটি ব্যবহার করার সময় বিকল্পটি ব্যবহার করতে পারেন:

```php
    php artisan env:encrypt --key=3UVsEgGVK36XN82KKeyLFMhvosbZN1aF
```


>{warning.fa fa-laptop} প্রদত্ত কীটির দৈর্ঘ্য এনক্রিপশন সাইফার ব্যবহার করে প্রয়োজনীয় কী দৈর্ঘ্যের সাথে মেলে। ডিফল্টরূপে, লারাভেল `AES-256-CBC`সাইফার ব্যবহার করবে যার জন্য একটি 32 অক্ষরের কী প্রয়োজন। আপনি কমান্ড আহ্বান করার সময় বিকল্পটি পাস করে লারাভেলের [এনক্রিপ্টার](https://laravel.com/docs/9.x/encryption) দ্বারা সমর্থিত যেকোন সাইফার ব্যবহার করতে মুক্ত । `--cipher`

যদি আপনার অ্যাপ্লিকেশনটিতে একাধিক পরিবেশের ফাইল থাকে, যেমন `.env`এবং , আপনি বিকল্পটির `.env.staging`মাধ্যমে পরিবেশের নাম প্রদান করে এনক্রিপ্ট করা উচিত এমন পরিবেশ ফাইল নির্দিষ্ট করতে পারেন :`--env`

```php
    php artisan env:encrypt --env=staging
```

<a name="decryption"> </a>
## ডিক্রিপশন
-------------------------------------------------------------------------

একটি পরিবেশ ফাইল ডিক্রিপ্ট করতে, আপনি `env:decrypt` কমান্ড ব্যবহার করতে পারেন। `LARAVEL_ENV_ENCRYPTION_KEY` এই কমান্ডের জন্য একটি ডিক্রিপশন কী প্রয়োজন, যা লারাভেল পরিবেশ পরিবর্তনশীল থেকে পুনরুদ্ধার করবে :

```php
    php artisan env:decrypt
```

অথবা, বিকল্পের মাধ্যমে কী সরাসরি কমান্ডে প্রদান করা যেতে পারে `--key`:

```php
    php artisan env:decrypt --key=3UVsEgGVK36XN82KKeyLFMhvosbZN1aF
```

কমান্ডটি চালু করা হলে `env:decrypt`, Laravel ফাইলের বিষয়বস্তুগুলিকে ডিক্রিপ্ট করবে এবং `.env.encrypted` ফাইলটিতে ডিক্রিপ্ট করা বিষয়বস্তু স্থাপন করবে `.env` ।

একটি কাস্টম এনক্রিপশন সাইফার ব্যবহার করার জন্য কমান্ডে `--cipher` বিকল্পটি প্রদান করা যেতে পারে : `env:decrypt`

```php
    php artisan env:decrypt --key=qUWuNRdfuImXcKxZ --cipher=AES-128-CBC
```

যদি আপনার অ্যাপ্লিকেশনটিতে একাধিক পরিবেশের ফাইল থাকে, যেমন `.env` এবং , আপনি পরিবেশ ফাইলটি নির্দিষ্ট করতে পারেন যা বিকল্পের `.env.staging` মাধ্যমে পরিবেশের নাম প্রদান করে ডিক্রিপ্ট করা উচিত : `--env`

```php
    php artisan env:decrypt --env=staging
```

একটি বিদ্যমান পরিবেশ ফাইল ওভাররাইট করার জন্য, আপনি কমান্ডের `--force` বিকল্প প্রদান করতে পারেন: `env:decrypt`

```php
    php artisan env:decrypt --force
```
<a name="accessing-configuration-values"></a>
## কনফিগারেশন মান অ্যাক্সেস করা
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

`config` আপনি আপনার অ্যাপ্লিকেশনের যেকোনো স্থান থেকে গ্লোবাল ফাংশন ব্যবহার করে সহজেই আপনার কনফিগারেশন মানগুলি অ্যাক্সেস করতে পারেন । কনফিগারেশন মানগুলি "ডট" সিনট্যাক্স ব্যবহার করে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে, যার মধ্যে ফাইলের নাম এবং আপনি অ্যাক্সেস করতে চান এমন বিকল্প অন্তর্ভুক্ত করে। একটি ডিফল্ট মানও নির্দিষ্ট করা যেতে পারে এবং কনফিগারেশন বিকল্পটি বিদ্যমান না থাকলে ফেরত দেওয়া হবে:

```php
    $value = config('app.timezone'); 
    // Retrieve a default value if the configuration value does not exist...
    $value = config('app.timezone', 'Asia/Seoul');
```

`config` রানটাইমে কনফিগারেশন মান সেট করতে, ফাংশনে একটি অ্যারে পাস করুন :

```php
    config(['app.timezone' => 'America/Chicago']);
```

<a name="configuration-caching"> </a>
## কনফিগারেশন ক্যাশিং
--------------------------------------------------------------------------------------

`config:cache` আপনার অ্যাপ্লিকেশানটিকে গতি বাড়াতে, আপনার আর্টিসান কমান্ড ব্যবহার করে আপনার সমস্ত কনফিগারেশন ফাইলগুলিকে একটি একক ফাইলে ক্যাশে করা উচিত । এটি আপনার অ্যাপ্লিকেশনের জন্য সমস্ত কনফিগারেশন বিকল্পগুলিকে একটি একক ফাইলে একত্রিত করবে যা ফ্রেমওয়ার্ক দ্বারা দ্রুত লোড করা যেতে পারে।

`php artisan config:cache` আপনি সাধারণত আপনার উত্পাদন স্থাপনা প্রক্রিয়ার অংশ হিসাবে কমান্ড চালানো উচিত। স্থানীয় বিকাশের সময় কমান্ডটি চালানো উচিত নয় কারণ আপনার অ্যাপ্লিকেশনের বিকাশের সময় কনফিগারেশন বিকল্পগুলি ঘন ঘন পরিবর্তন করতে হবে।

 
>{warning.fa fa-laptop} আপনি যদি `config:cache` আপনার ডিপ্লোয়মেন্ট প্রক্রিয়া চলাকালীন কমান্ডটি চালান, আপনার নিশ্চিত হওয়া উচিত যে আপনি শুধুমাত্র `env` আপনার কনফিগারেশন ফাইলের মধ্যে থেকে ফাংশনটি কল করছেন। একবার কনফিগারেশন ক্যাশে করা হলে, `.env` ফাইলটি লোড হবে না; অতএব, `env` ফাংশন শুধুমাত্র বহিরাগত, সিস্টেম স্তরের পরিবেশ ভেরিয়েবল প্রদান করবে।

<a name="debug-mode"></a>
## সংশোধনের ধাপ
---------------------------------------------------------------------

`debug` আপনার কনফিগারেশন ফাইলের বিকল্পটি নির্ধারণ করে যে `config/app.php` ব্যবহারকারীর কাছে একটি ত্রুটি সম্পর্কে কত তথ্য প্রদর্শিত হবে। ডিফল্টরূপে, এই বিকল্পটি আপনার ফাইলে `APP_DEBUG` সংরক্ষিত এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবলের মানকে সম্মান করার জন্য সেট করা আছে। `.env`

স্থানীয় উন্নয়নের জন্য, আপনার `APP_DEBUG` পরিবেশ পরিবর্তনশীল সেট করা উচিত `true` । **আপনার উত্পাদন পরিবেশে, এই মান সর্বদা হওয়া উচিত `false` । যদি ভেরিয়েবলটি `true` প্রোডাকশনে সেট করা থাকে, তাহলে আপনি আপনার অ্যাপ্লিকেশনের শেষ ব্যবহারকারীদের কাছে সংবেদনশীল কনফিগারেশন মানগুলি প্রকাশ করার ঝুঁকিতে থাকবেন।**

<a name="maintenance-mode"> </a>
## রক্ষণাবেক্ষণ মোড
-------------------------------------------------------------------------------

যখন আপনার অ্যাপ্লিকেশন রক্ষণাবেক্ষণ মোডে থাকে, তখন আপনার অ্যাপ্লিকেশনের সমস্ত অনুরোধের জন্য একটি কাস্টম ভিউ প্রদর্শিত হবে। এটি আপডেট করার সময় বা আপনি যখন রক্ষণাবেক্ষণ করছেন তখন আপনার অ্যাপ্লিকেশনটিকে "অক্ষম" করা সহজ করে তোলে। আপনার অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ডিফল্ট মিডলওয়্যার স্ট্যাকের মধ্যে একটি রক্ষণাবেক্ষণ মোড চেক অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। যদি অ্যাপ্লিকেশনটি রক্ষণাবেক্ষণ মোডে থাকে, তাহলে একটি `Symfony\Component\HttpKernel\Exception\HttpException` উদাহরণ 503-এর স্ট্যাটাস কোড সহ নিক্ষেপ করা হবে।

`down` রক্ষণাবেক্ষণ মোড সক্ষম করতে, আর্টিসান কমান্ড চালান :

```php
    php artisan down
```

আপনি যদি চান যে `Refresh` HTTP শিরোনামটি সমস্ত রক্ষণাবেক্ষণ মোড প্রতিক্রিয়া সহ পাঠানো হোক, আপনি কমান্ডটি `refresh` চালু করার সময় বিকল্পটি প্রদান করতে পারেন। `down` শিরোনামটি `Refresh` ব্রাউজারকে নির্দিষ্ট সংখ্যক সেকেন্ডের পরে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পৃষ্ঠাটি রিফ্রেশ করতে নির্দেশ দেবে:

```php
    php artisan down --refresh=15
```

আপনি কমান্ডের জন্য একটি `retry` বিকল্প প্রদান করতে পারেন `down`, যা `Retry-After` HTTP শিরোনামের মান হিসাবে সেট করা হবে, যদিও ব্রাউজারগুলি সাধারণত এই শিরোনামটিকে উপেক্ষা করে:

```php
    php artisan down --retry=60
```

<a name="bypassing-maintenance-mode"></a>
## রক্ষণাবেক্ষণ মোড বাইপাস
-------------------------------------------------------------------------------

একটি গোপন টোকেন ব্যবহার করে রক্ষণাবেক্ষণ মোডকে বাইপাস করার অনুমতি দিতে, আপনি `secret` একটি রক্ষণাবেক্ষণ মোড বাইপাস টোকেন নির্দিষ্ট করার বিকল্পটি ব্যবহার করতে পারেন:

```php
    php artisan down --secret="1630542a-246b-4b66-afa1-dd72a4c43515"
```

অ্যাপ্লিকেশনটিকে রক্ষণাবেক্ষণ মোডে রাখার পরে, আপনি এই টোকেনের সাথে মিলে যাওয়া অ্যাপ্লিকেশন URL-এ নেভিগেট করতে পারেন এবং লারাভেল আপনার ব্রাউজারে একটি রক্ষণাবেক্ষণ মোড বাইপাস কুকি জারি করবে:

```php
    https://example.com/1630542a-246b-4b66-afa1-dd72a4c43515
```

এই লুকানো রুট অ্যাক্সেস করার সময়, আপনাকে `/` অ্যাপ্লিকেশনটির রুটে পুনঃনির্দেশিত করা হবে। একবার আপনার ব্রাউজারে কুকি জারি করা হলে, আপনি অ্যাপ্লিকেশনটিকে সাধারণভাবে ব্রাউজ করতে সক্ষম হবেন যেন এটি রক্ষণাবেক্ষণ মোডে ছিল না।


>{warning.fa fa-laptop} আপনার রক্ষণাবেক্ষণ মোড গোপনে সাধারণত আলফা-সংখ্যাসূচক অক্ষর এবং ঐচ্ছিকভাবে, ড্যাশ থাকা উচিত। ইউআরএল-এ বিশেষ অর্থ আছে এমন অক্ষর ব্যবহার করা এড়ানো উচিত যেমন `?` ।

<a name="pre-rendering-the-maintenance-mode-view"></a>
## রক্ষণাবেক্ষণ মোড ভিউ প্রাক-রেন্ডারিং
-------------------------------------------------------------------------------

আপনি যদি ডিপ্লোয়মেন্টের সময় কমান্ডটি ব্যবহার করেন `php artisan down`, আপনার কম্পোজার নির্ভরতা বা অন্যান্য অবকাঠামো উপাদান আপডেট করার সময় আপনার ব্যবহারকারীরা অ্যাপ্লিকেশনটি অ্যাক্সেস করলে মাঝে মাঝে ত্রুটির সম্মুখীন হতে পারে। এটি ঘটে কারণ আপনার অ্যাপ্লিকেশন রক্ষণাবেক্ষণ মোডে রয়েছে তা নির্ধারণ করতে এবং টেমপ্লেটিং ইঞ্জিন ব্যবহার করে রক্ষণাবেক্ষণ মোড ভিউ রেন্ডার করার জন্য লারাভেল ফ্রেমওয়ার্কের একটি উল্লেখযোগ্য অংশ বুট করতে হবে।

এই কারণে, লারাভেল আপনাকে একটি রক্ষণাবেক্ষণ মোড ভিউ প্রি-রেন্ডার করার অনুমতি দেয় যা অনুরোধ চক্রের একেবারে শুরুতে ফেরত দেওয়া হবে। আপনার অ্যাপ্লিকেশনের কোনো নির্ভরতা লোড হওয়ার আগে এই দৃশ্যটি রেন্ডার করা হয়। `down` আপনি কমান্ডের বিকল্পটি ব্যবহার করে আপনার পছন্দের একটি টেমপ্লেট প্রি-রেন্ডার করতে পারেন `render` :

```php
    php artisan down --render="errors::503"
```
<a name="redirecting-maintenance-mode-requests"></a>
## রক্ষণাবেক্ষণ মোড অনুরোধ পুনর্নির্দেশ করা হচ্ছে
-------------------------------------------------------------------------------

রক্ষণাবেক্ষণ মোডে থাকাকালীন, লারাভেল ব্যবহারকারী দ্বারা অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করা সমস্ত অ্যাপ্লিকেশন URLগুলির জন্য রক্ষণাবেক্ষণ মোড দৃশ্য প্রদর্শন করবে। আপনি যদি চান, আপনি লারাভেলকে একটি নির্দিষ্ট URL-এ সমস্ত অনুরোধ পুনর্নির্দেশ করতে নির্দেশ দিতে পারেন। এই `redirect`বিকল্প ব্যবহার করে সম্পন্ন করা যেতে পারে. উদাহরণস্বরূপ, আপনি সমস্ত অনুরোধ `/`URI-তে পুনঃনির্দেশ করতে চাইতে পারেন:

```php
    php artisan down --redirect=/
```
<a name="disabling-maintenance-mode"></a>
## রক্ষণাবেক্ষণ মোড অক্ষম করা হচ্ছে
-------------------------------------------------------------------------------

রক্ষণাবেক্ষণ মোড অক্ষম করতে, `up` কমান্ডটি ব্যবহার করুন:
```php
    php artisan up
```

>{warning.fa fa-laptop} আপনি তে আপনার নিজস্ব টেমপ্লেট সংজ্ঞায়িত করে ডিফল্ট রক্ষণাবেক্ষণ মোড টেমপ্লেটটি কাস্টমাইজ করতে পারেন `resources/views/errors/503.blade.php`৷

<a name="maintenance-mode-queues"> </a>
## রক্ষণাবেক্ষণ মোড এবং সারি
-------------------------------------------------------------------------------

আপনার আবেদন রক্ষণাবেক্ষণ মোডে থাকাকালীন, কোনো [সারিবদ্ধ কাজ](https://laravel.com/docs/9.x/queues) পরিচালনা করা হবে না। আবেদনটি রক্ষণাবেক্ষণ মোডের বাইরে চলে গেলে কাজগুলি স্বাভাবিক হিসাবে পরিচালনা করা অব্যাহত থাকবে।

<a name="alternatives-to-maintenance-mode"></a>
## রক্ষণাবেক্ষণ মোডের বিকল্প
-------------------------------------------------------------------------------

যেহেতু রক্ষণাবেক্ষণ মোডের জন্য আপনার অ্যাপ্লিকেশনের জন্য কয়েক সেকেন্ডের ডাউনটাইম প্রয়োজন, তাই [লারাভেলের](https://envoyer.io/) সাথে শূন্য-ডাউনটাইম স্থাপনা সম্পন্ন করতে লারাভেল [ভ্যাপার](https://vapor.laravel.com/) এবং এনভায়ারের মত বিকল্প বিবেচনা করুন।
