# গোপনীয়তা নীতি

larabangla.com এর গোপনীয়তা নীতি পেজে আপনাকে স্বাগতম। আমাদের ওয়েবসাইট থেকে পরিসেবা গ্রহণ করা আগে আমাদের সকল গোপনীয়তা নীতি মনোযোগ সহকারে পড়ে নেওয়ার জন্য বিশেষভাবে অনুরোধ রইলো। আমাদের ওয়েবসাইটের গোপনীয়তা নীতি আমাদের ওয়েবসাইটের সকল ভিজিটর দের জন্যই প্রযোজ্য। 
<br/><br/>

## সম্মতিঃ
এই ওয়েবসাইটটি ব্যাবহার করার অর্থ যে আপনি গোপনীয়তা নীতি মেনে নিয়েছেন।
<br/><br/>

## আমরা কখন তথ্য সংগ্রহ করি?
আপনি যখন আমাদের সাইটে নিবন্ধন করেন, একটি নিউজলেটারে সাবস্ক্রাইব করেন বা আমাদের সাইটে তথ্য প্রবেশ করেন তখন আমরা আপনার কাছ থেকে তথ্য সংগ্রহ করি।
<br/><br/>

## আমরা যে সকল তথ্য সংগ্রহ করিঃ
• আমরা যখন আপনার ব্যাক্তিগত কনো তথ্য সংগ্রহ করব তখন তা কেন সংগ্রহ করব তা আপনাকে স্পষ্ট করে জানিয়ে দেওয়া হবে।
<br/>
•  আপনি যখন আমাদের সাইটে নিবন্ধন করেন, একটি নিউজলেটারে সাবস্ক্রাইব করেন কিংবা আমাদের সাথে যোগাযোগ করেন বা আমাদের সাইটে তথ্য প্রবেশ করেন তখন আমরা আপনার কাছে থেকে কিছু
 তথ্য সংগ্রহ করি। যেমনঃ (নাম,ইমেল,মোবাইল নাম্বার,ঠিকানা ইত্যাদি) 
<br/><br/>

## আমরা যেকারণে সংগ্রহ করে থাকিঃ

• আপনাকে আরও ভালভাবে পরিসেবা প্রদানের লক্ষে।
<br/>
•আমাদের ওয়েবসাইট পরিচালনার জন্য।
<br/>
• আমাদের ওয়েবসাইট উন্নত করতে।
<br/>
• আমাদের ওয়েবসাইটে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করতে!
<br/>
• পরিষেবার মান উন্নয়নের জন্য।
<br/>
• আপনার থেকে প্রাপ্ত তথ্য অনুযায়ী নতুন পরিসেব ও ফিচার আনার জন্য।
<br/>
• আপনার সাথে পরবর্তীতে যোগাযোগের জন্যে।
<br/><br/>

## তৃতীয় পক্ষের প্রকাশঃ
আমরা আপনার ব্যক্তিগতভাবে শনাক্তযোগ্য তথ্য বিক্রয়, বাণিজ্য বা অন্যথায় বাইরের পক্ষের কাছে স্থানান্তর করি না।
<br/><br/>

## গুগলঃ
Google-এর বিজ্ঞাপনের প্রয়োজনীয়তাগুলি Google-এর বিজ্ঞাপনের নীতিগুলির দ্বারা সংক্ষিপ্ত করা যেতে পারে৷ ব্যবহারকারীদের জন্য একটি ইতিবাচক অভিজ্ঞতা প্রদান করার জন্য এগুলি স্থাপন করা হয়েছে। https://support.google.com/adwordspolicy/answer/1316548?hl=en
<br/><br/>

## আমরা আমাদের ওয়েবসাইটে গুগল অ্যাডসেন্স বিজ্ঞাপন ব্যবহার করিঃ
Google, তৃতীয় পক্ষের বিক্রেতা হিসাবে, আমাদের সাইটে বিজ্ঞাপন পরিবেশন করতে কুকিজ ব্যবহার করে। Google-এর DART কুকির ব্যবহার এটিকে আমাদের ব্যবহারকারীদের আমাদের সাইটে এবং ইন্টারনেটে অন্যান্য সাইটগুলিতে যাওয়ার উপর ভিত্তি করে বিজ্ঞাপন পরিবেশন করতে সক্ষম করে। ব্যবহারকারীরা Google বিজ্ঞাপন এবং বিষয়বস্তু নেটওয়ার্ক গোপনীয়তা নীতিতে গিয়ে DART কুকির ব্যবহার অপ্ট আউট (Opting out) করতে পারেন৷
<br/><br/>

## অপ্ট আউট (Opting out):
ব্যবহারকারীরা Google বিজ্ঞাপন সেটিংস পৃষ্ঠা ব্যবহার করে কীভাবে Google আপনাকে বিজ্ঞাপন দেয় তার জন্য পছন্দগুলি সেট করতে পারে৷ বিকল্পভাবে, আপনি নেটওয়ার্ক বিজ্ঞাপন উদ্যোগ অপ্ট আউট পৃষ্ঠায় গিয়ে বা স্থায়ীভাবে Google Analytics অপ্ট আউট ব্রাউজার অ্যাড-অন ব্যবহার করে অপ্ট আউট করতে পারেন৷
<br/><br/>


## আমরা নিম্নলিখিত প্রযুক্তি ব্যবহার করে ডিভাইস তথ্য সংগ্রহ করিঃ

"কুকিজ" হল ডেটা ফাইল যা আপনার ডিভাইস বা কম্পিউটারে রাখা হয় এবং এটি ভিজিটরদের পছন্দ এবং ভিজিটরের ভিজিট করা ওয়েবসাইটের পৃষ্ঠাগুলি সহ অন্যান্য তথ্য সংরক্ষণ করতে ব্যবহার করা হয়।
<br/><br/>
"লগ ফাইল" এবং ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্ট, সাইটে ঘটতে থাকা ক্রিয়াগুলি ট্র্যাক করতে এবং আপনার আইপি ঠিকানা, ব্রাউজারের ধরন, ইন্টারনেট পরিষেবা প্রদানকারী, রেফারিং/প্রস্থাপৃষ্ঠাগুলি এবং তারিখ/সময় স্ট্যাম্প সহ ডেটা সংগ্রহ করতে।
<br/><br/>

## শিশুদের অনলাইন গোপনীয়তা সুরক্ষাঃ
আমরা শিশুদের ইন্টারনেট ব্যবহার করার সময় তাদের নিরাপত্তা ও সুরক্ষা নিশ্চিত করতে চাই। আমরা শিশুদের অভিভাবকদের তাদের অনলাইন কার্যকলাপ পর্যবেক্ষণ, অংশগ্রহণ, নিরীক্ষণ ও গাইড করার জন্য উৎসাহিত প্রদান করি। আমরা তের (13) বছরের কম বয়সী শিশুদের কাছ থেকে জেনেশুনে কোনো ব্যক্তিগত শনাক্তকরণযোগ্য তথ্য সংগ্রহ করি না। আমরা 13 বছরের কম বয়সী শিশুদের জন্য বিশেষভাবে বাজারজাত করি না। যদি আপনার সন্তান কনোভাবে আমাদের ওয়েব সাইটে এই ধরনের কনো তখ্য দিয়ে থাকে তাহলে অবিলম্বে আমাদের সাথে যোগাযোগ করার জন্যে অনুরোধ রইলো। আমরা তা যাচাই করে দ্রুত উক্ত তথ্যে আমাদের ওয়েব সাইট থেকে মুছে ফেলব।
