# পরিষেবার শর্তাবলী

**অ**নুগ্রহ করে আমাদের ওয়েবসাইট বা পরিষেবাগুলি অ্যাক্সেস বা ব্যবহার করার আগে এই পরিষেবার শর্তাবলী মনোযোগ সহ পড়ুন। এই ওয়েবসাইটটি ব্যাবহার করার অর্থ যে আপনি পরিষেবার শর্তাবলী স্বীকার করেছেন। আপনি যদি আমাদের পরিষেবার শর্তাবলী মেনে নিতে সম্মত না হন তবে অনুগ্রহ করে এই ওয়েব সাইট এর ব্যাবহার এড়িয়ে যাবেন।
<br/><br/>
এই সাইটে যোগ করা যেকোন নতুন বৈশিষ্ট্য বা সরঞ্জামগুলিও পরিষেবার শর্তাবলীর অধীন হবে৷ আমরা আমাদের ওয়েবসাইটে আপডেট অথবা পরিবর্তন করে এই পরিষেবার শর্তাবলীর যেকোনো অংশ আপডেট, পরিবর্তন বা প্রতিস্থাপন করার অধিকার সংরক্ষণ করি। পরিবর্তনের জন্য পর্যায়ক্রমে এই পৃষ্ঠাটি পরীক্ষা করে নেওয়া আপনার দায়িত্ব।
<br/><br/>
## সাইট ব্যবহারের শর্তাবলীঃ
পরিষেবাগুলিতে অ্যাক্সেসের জন্য আপনাকে একটি অ্যাকাউন্ট নিবন্ধন করতে হতে পারে। এর জন্য আপনাকে নিজের সম্পর্কে তথ্য যেমন নাম, ইমেল ঠিকানা প্রদান করতে হবে। অ্যাকাউন্টের তথ্য এবং ডেটা ব্যবহার আমাদের গোপনীয়তা নীতির (https://www.larabangla.com/privacy-policy) সাপেক্ষে।
<br/><br/>
আপনি কোনো বেআইনি বা অননুমোদিত উদ্দেশ্যে আমাদের পরিষেবাগুলি ব্যবহার করতে পারবেন না। আপনার জন্য প্রযোজ্য যে কোনো আইন, বিধি এবং প্রবিধান মেনে চলার জন্য আপনিই দায়ী।
আপনি অবশ্যই ভাইরাস বা ধ্বংসাত্মক প্রকৃতির কোন কোড প্রেরণ করবেন না। আমাদের শর্তাবলী লঙ্ঘন বা লঙ্ঘনের ফলে আমরা আপনার পরিষেবাগুলি অবিলম্বে বন্ধ করে দেওয়ার অধিকার সংরক্ষণ করি।
<br/><br/>
## সাধারণ শর্তঃ
আমরা যে কোন সময় যে কোন কারণে যে কাউকে সেবা প্রত্যাখ্যান করার অধিকার সংরক্ষণ করি।
<br/><br/>
## লাইসেন্সঃ
আপনি শুধুমাত্র ব্যক্তিগত, অ-বাণিজ্যিক ব্যবহারের জন্য উপাদান সামগ্রী ব্যবহার করতে পারেন। আপনি আমাদের লিখিত অনুমতি ব্যতীত কোন সামগ্রী পরিবর্তন, অনুলিপি, বিতরণ বা বিক্রি করতে পারবেন না।
<br/><br/>
## ওয়েবসাইট থেকে লিঙ্ক অপসারণঃ
আপনি যদি আমাদের ওয়েবসাইটে এমন কোনো লিঙ্ক খুঁজে পান যা ক্ষতিকর, আপত্তিকর, এমন ক্ষেত্রে আপনি যেকোনো সময় আমাদের সাথে যোগাযোগ করতে পারেন এবং লিঙ্ক অপসারণের জন্যে অনুরোধ করতে পারেন। আমরা লিঙ্কগুলি অপসারণের অনুরোধগুলি বিবেচনা করে দেখব তবে আমরা অনুরোধকারীর কাছে প্রতিক্রিয়া জানাতে বাধ্য নই৷
